TOKOH, KEJADIAN, LOKASI, DAN PRODUK
DALAM SERIAL INI
MERUPAKAN DRAMATISASI DAN FIKTIF
Ya ampun. Halo!
Para hadirin.
Selamat datang di Pesta Peluncuran
Koleksi SS Boudoir 2024.
Pesta Boudoir!
Para tamu terhormat, selamat datang
di Koleksi Musim Panas dan Semi
Boudoir 2024.
Tolong lihat ke sini.
Tolong lihat ke arah sini.
Kebenaran
bagaikan cahaya
yang menggelapkan mata.
Sebaliknya, kebohongan
bagaikan matahari terbenam yang indah,
yang membuat segalanya terlihat menawan.
Namun hanya sebelum semuanya terungkap.
Ayo cepat.
- Di sini?
- Ya, di sana.
Itu antrean?
Jam berapa sekarang?
Masih ada kantong pemanas?
Kantong pemanasnya kurang.
Tentu aku sudah masuk daftar tunggu
di Mal Hyundai dan Galleria Apgujeong.
Mereka mengenaliku,
jadi sengaja tak memberikannya!
Padahal bukan BKC, tapi sok sekali.
Hei.
Aku mau ke Mal Lotte.
Semua heboh
karena tas klasik medium silver dirilis.
Oke.
Sial.
Aku duduk di sana, lalu…
Aku tak sanggup lihat.
- Wajahnya rusak sebelah dan sudah mati.
- Selamat pagi.
Pagi.
Kami sudah mencari berjam-jam,
tapi KTP dan ponselnya belum ketemu.
Sidik jarinya?
Tidak terdeteksi.
Kami menemukan tas.
Kurasa dia
sudah berhari-hari dibiarkan begini.
Tampaknya tak ada kenalan
yang melaporkannya hilang. Astaga.
THE ART OF SARAH
WANITA ANONIM
KANTOR POLISI SEOUL
Kami menemukan
sebagian sidik jari di kunci tasnya.
Tak cukup untuk mengenali korban,
tapi bisa jadi pembanding.
- Hasil sidik jari korban?
- Cocok.
Ada juga yang tak cocok.
Kemungkinan ini
adalah sidik jari tersangka…
Tak bisa dikesampingkan.
Tapi ini bisa dibilang…
Tampaknya hanya untuk pamer.
Ada yang kautemukan?
Tidak.
Maksudku tas ini.
Pemilihan warna dan kulitnya sangat unik.
Kombinasi begini
hanya ada beberapa di dunia.
Tas seperti ini
memiliki nomor seri.
Di sini.
- Permisi, Pak.
- Ya.
- Aku polisi.
- Apa?
Pak, maaf. Bisakah menunggu di luar?
Begini…
Apakah…
aku bisa mengetahui pembeli barang ini?
Dengan kerusakan wajah separah ini,
kurasa ini pembunuhan kejam karena dendam.
Korban dipukuli berkali-kali
hingga hidung dan gusinya amblas.
Buk, buk…
Trauma wajah ini
bukan penyebab kematiannya.
Namun paparan suhu.
Dia mati kedinginan.
Mati kedinginan di tengah Cheongdam-dong?
Kita dilanda cuaca ekstrem.
KESEDIHAN YANG INDAH
"Kesedihan yang indah."
WANITA ANONIM
Kalau sampai tak ada jejaknya begini,
artinya dia bukan orang biasa.
Pelakunya?
Kau tahu harga tas ini?
Pelakunya membuang tas ini di jalanan?
Antara pelakunya memang gila
atau dia orang yang kaya raya.
Kau siapa?
Halo, Pak Park. Aku Hyeon Jae-hyeon.
Aku ditugaskan ke Tim 1 Unit Kriminal.
Siapa pemilik tas itu?
Pemilik tas ungu itu Jeong Yeo-jin.
Direktur merek kosmetik Nox.
Dia memberikan tas itu kepada temannya.
Terlalu aneh untuk sekadar kebetulan.
Kami akan menyelidiki lagi, tapi…
Ini cukup untuk mengonfirmasi
identitas korban.
Baiklah. Terima kasih.
Mau bertemu saksi, ya?
Apa aku ikut juga?
Mejamu.
Tugasmu.
Ya, halo. Ini Tim 1 Unit Kriminal.
Bisa lihat ke sebelah sini?
Astaga…
Benar, itu Sarah.
Jika berat bagimu,
bisa kita akhiri.
Aku…
Aku butuh waktu untuk sendiri sebentar.
Baiklah.
Aku berikan lima menit.
KAMAR JENAZAH
BADAN FORENSIK NASIONAL
Tas itu diberikan kepada Sarah Kim.
Kepala cabang di sini.
Silakan.
Terima kasih.
Kelihatannya kalian sahabat karib.
Aku memberinya tas itu.
Bukankah sudah jelas?
Aku ingin dengar lebih detail.
Semuanya
dimulai dengan tas Birkin.
Bu, tunggu sebentar.
Bu?
Apakah ada produk yang sedang dicari?
Kukira kulit sapi Epsom,
ternyata Clemence.
Aku boleh mencobanya, 'kan?
Mohon berhati-hati agar tak tergores.
Maaf, Bu.
Di toko kami
tidak diizinkan untuk berfoto.
Bisa tolong hapus fotonya juga?
- Perlu kami simpankan kopernya?
- Tidak. Tidak perlu.
Bu.
Mohon jangan dipegang…
Tolong berikan semua yang kusentuh.
Ya?
Aku akan membeli semua yang kusentuh.
Kau ingat, 'kan?
Aku bantu mendaftar keanggotaan.
Siapa namamu, Bu?
Sarah Kim.
Rupanya dari luar negeri, ya?
Di mana alamatmu?
Selebihnya, tulis saja data dirimu.
Apa?
Baik.
Sudah berhasil terdaftar.
Aku bantu untuk pembayaran.
Bisa minta kartu dan KTP-mu, Bu?
Aku pakai uang tunai.
Ini satu juta won.
Sepuluh juta won dikonfirmasi.
Lima juta won.
Pada saat itu, Sarah menjadi sosok
yang tidak akan bisa aku lupakan.
Bisa dibilang
aku menyukainya karena dia aneh.
Aku menunggu enam bulan.
Aku pun takut kau menunggu,
jadi langsung kuhubungi
begitu resinya keluar.
Boleh aku coba menjinjingnya?
Maaf, Bu. Tas itu pesanan khusus.
Apakah ini
untuk Sarah Kim?
Aku hanya tahu namanya,
tapi aku punya firasat
bahwa dia bukanlah orang sembarangan.
Karena semua orang memperhatikan Sarah.
Sarah Kim?
Sarah Kim.
Dia kepala cabang Boudoir di Asia.
Dia mensponsori film kami.
"Boudoir"?
Kau tak pernah dengar, 'kan?
Ini merek kelas atas yang memasok
keluarga kerajaan Eropa selama 100 tahun.
Hanya dijual kepada 0,1% kalangan atas.
Coba berikan padaku.
Kudengar akan membuka butik di Korea.
Rasanya aku pernah dengar.
Ternyata dia kepala cabangnya.
Kenapa porsinya sedikit sekali?
Kau benar. Tempatnya juga tidak bagus.
Kau berdandan seperti burung merak begini,
mau ditunjukkan kepada siapa?
Apakah mantan pacar?
Kalau untuk mantan,
aku mungkin sudah tobat.
Ada seseorang
yang levelnya jauh lebih tinggi.
Sedang ada pertemuan para naratama, ya?
Halo, Presdir Choi.
Kau siapa?
Setiap tahun, aku mengirimkan produk kami.
Sepertinya tidak terkirim dengan benar.
Dia direktur Nox.
Merek gerai retail.
Oh, begitu.
Presdir Choi tak bekerja sama
dengan merek lokal.
Ada urusan apa?
Mumpung kita bertemu,
aku ingin menanyakan alasan
pendaftaranku yang terus ditolak.
Alasannya?
Sebab tujuan perkumpulan ini
adalah menghabiskan waktu
bersama orang yang melihat, merasakan,
dan menikmati hal yang sama.
Dalam hal itu, aku menilai
kau tidak sejalan dengan kami.
Tidak sejalan?
Hanya itu alasannya?
Kalau kau bicara begitu,
hidupmu jadi sangat menyedihkan.
Karena alasan itulah
kau duduk di depan toilet
dan aku duduk di sini.
Kalau sulit untuk dipahami,
mari kita gunakan perumpamaan makanan.
Kau menilai makanan
dari rasa, porsi, atau bentuknya?
Biasanya dari situlah
terlihat kesenjangan.
Aku melihat bentuknya.
Bagaimana denganmu?
Porsi? Rasa?
Ini pertama kalinya kita bertemu.
Kenapa begitu cepat menyimpulkan?
Aku cepat menyimpulkan?
Kalau begitu, mari gunakan
perumpamaan barang mewah.
Kau menilai dari harga, logo,
atau kelangkaannya?
Boleh coba kutebak?
Kau menilai ketiganya.
Karena kau ingin terlihat punya semuanya.
Biasanya, orang menyebutnya keputusasaan.
Kau lihat tasnya?
Aku sangat malu.
- Ya ampun.
- Astaga. Apa-apaan dia?
- Astaga.
- Astaga. Permisi.
- Ini bukan tas sembarangan!
- Tunggu.
Tak apa. Biar aku bantu.
Aku minta maaf.
Hentikan.
Maaf.
Hentikan!
Tasku.
Maaf.
Ini salahku.
Kompensasi apa yang kauinginkan?
Kita sama-sama salah, jadi pergi saja.
Bagaimana kalau begini saja?
Apa yang kaulakukan?
Aku tak mau buat janji kosong
untuk dapatkan tas yang sama.
Kau pun tak mau kompensasi.
Warna ini terlihat lebih cocok denganmu.
Mau pertukaran setara?
Kalau kau tahu nilai tas itu,
aku yakin kau pun tahu
berapa nilai tas ini.
Kau Direktur Nox, bukan?
Aku juga suka menggunakan lipstik ini.
Direktur Jeong. Mau lanjut
menongkrong bersamaku?
Siapa yang bisa menolak tawaran itu?
Satu, dua…
Sarah selalu menawarkan
hal yang tak bisa ditolak.
Selalu seperti itu.
Kue krim kocok dan soju?
Hal yang tak cocok
adalah kombinasi terbaik.
Maaf soal yang tadi.
Aku melampiaskan amarahku.
Yang kupukul tadi tidak apa-apa?
Sebenarnya, aku pernah aktif tolak peluru.
Direktur Jeong.
Kau bisa jadi pelaku percobaan pembunuhan.
Oh, kau…
Sekoper uang tunai.
Itu kau, 'kan?
Kau melihatku?
Ya.
Ya ampun, sungguh memalukan.
Hari itu aku baru tiba di Korea.
Bahkan belum mandi.
Wah…
Kukira kau benar-benar orang gila.
Tolong, lupakan saja.
Mustahil melupakan kejadian
yang sangat berkesan begitu.
Mana ada yang mustahil?
Aku saja berteman
dengan pelaku pembunuhan.
Ada banyak.
Jika bekerja di industri barang mewah,
kau pasti sering melihat orang sepertiku.
Menghamburkan uang
untuk menghapus label "orang kaya baru".
Kata orang, pamer itu tanda kekurangan.
Apakah kelihatan jelas?
Kalau aku? Apakah kelihatan jelas?
Kau berbeda denganku.
Kau warga negara AS, kuliah di Oxford.
Kaum elite mau ikut dibandingkan?
Orang bilang, jangan melihat orang kaya
dari saldo bank, tapi dari poin maskapai.
Itu tidak salah.
Apa yang kaulihat bukan segalanya.
Aku berharap salju turun.
Yang deras.
Tapi salju di musim panas
sungguh mustahil.
Entahlah.
Itu hanya sesuatu yang belum terjadi.
Sarah benar-benar sempurna hari itu.
Hari itu aku menyadarinya.
"Oh, aku kesepian selama 40 tahun ini
untuk bertemu Sarah."
Yang penting bukan seperti apa dirimu,
tapi bagaimana kau menunjukkan dirimu.
Begitulah cara kami menjadi teman.
Orang di bawahku
melihat apa yang kupunya dan iri.
Orang di atasku melihat
apa yang tak kupunya dan meremehkan.
Hanya Sarah…
Ini bagus juga.
…yang membawakan apa yang kuinginkan.
Itu karya Yoo Yeong. Kau mau beli?
SENIMAN YOO YEONG
Hanya hak ciptanya.
Untuk kotak suvenir peluncuran nanti.
Kaukira yang lain tak pernah mengajukan?
Banyak perusahaan yang sudah mencoba,
tapi mereka gagal.
Aku jadi makin suka.
Hanya ada dua respons
yang diterima dari Yoo Yeong.
Semua panggilan ditolak
dan posel tak dibaca.
Mustahil bisa menghubunginya.
Kau selalu menangkap
ucapan orang-orang yang gagal,
tapi mengabaikanku.
Sudah kubilang.
Itu hanya belum terjadi.
Jika ingin tahu nilai orang itu,
kau harus melihat apa yang dia tak punya.
Sarah yang kulihat,
tak ada bekas lipstik di gelasnya,
tak ada kursi belakang di mobilnya,
dan tak ada keraguan dalam tindakannya.
SENIMAN YOO YEONG
Tidak diangkat?
Aku menunggu sampai dia putus asa.
Bagaimana caramu meluluhkannya?
Ada tiga hal yang tak bisa ditoleransi
oleh seniman.
Pertama, "Aku orang biasa."
Kedua, "Aku orang biasa."
Ketiga,
"Aku orang biasa."
Kau memujinya istimewa, ya?
Aku mengejeknya biasa.
Jadi, dia pasti mau membuktikan dirinya.
Wah.
Omong-omong, barang apa di belakang itu?
Aku mau pindah hotel.
Kurasa pelayan di sana
menyentuh barang-barangku.
Mau pindah ke rumahku saja?
Lantai duanya kosong.
Begitu?
Bagus juga.
Hore!
Sungguh usiamu 38 tahun?
Terlihat seperti baru 20-an.
Asal ada uang,
kita bisa beli wajah awet muda.
Aku berharap turun salju.
Tapi salju di musim panas
sungguh mustahil.
Sudah kubilang.
Itu hanya sesuatu yang belum terjadi.
Dari semua yang pernah kulihat,
itu adalah kepalsuan yang paling indah.
Apa itu tas
yang ditukar Sarah Kim denganmu?
Menurutmu, kenapa pelaku
meninggalkan tas Birkin itu?
Andai bukan karena itu,
kami mungkin mustahil
mengidentifikasi korban.
Mungkin aku mau dijebak menjadi pelaku.
Tak ada petunjuk tanpa alasan di TKP.
Dan yang ingin kucari
adalah alasan, bukan petunjuknya.
Apa kau teringat sesuatu?
Entahlah.
Tampaknya persahabatan kalian
tidak selalu baik.
Di umur sebegini,
bisa mendapatkan teman baru
sangatlah jarang terjadi.
Lebih sulit
daripada mendapatkan tas Birkin ini.
Dan bahkan lebih sulit daripada
bisa cocok memegangnya.
Apa?
Aku membawanya karena teringat kau.
Ya Tuhan!
Hei, bagaimana penampilanku?
Apa cocok denganku?
Kak, ini…
Seperti ini. Peganglah.
- Coba kau berjalan.
- Oke.
Omong-omong, Boudoir tidak punya
koleksi siap pakai, ya?
Kurasa bagus jika dijual satu set.
Kami punya visi yang lebih besar.
Apa?
Kami akan membangun hotel Boudoir
yang berisi produk Boudoir.
Dari furnitur, kertas dinding,
lampu, handuk,
bahkan piring dan wewangian.
Kalau begitu, kau pasti
butuh perlengkapan kamar?
Pastinya begitu.
Jika berkolaborasi dengan merekku?
Tak ada yang mustahil.
Entahlah.
Bukankah Nox dan Boudoir
punya pandangan berbeda?
Setelah bilang begitu,
dia makan bersama Choi Chae-u.
Bagaimana jika kita buat
strategi investasi Boudoir?
Masih bisa didiskusikan
setelah meninjau perusahaan mereka.
Jika kesempatannya lebih dulu hilang?
Terlepas dari itu,
aku tidak yakin
merek kita sejalan dengan mereka.
Sudah ada diskusi investasi
dengan perusahaan lain.
Untuk apa mengambil risiko?
"Sejalan"?
Perkataanmu itu
bertujuan menyerang Boudoir?
Atau justru Nox?
Aku tak ingin mendengar itu,
makanya aku mau memanfaatkan nama Boudoir.
Kumohon.
Ayo naikkan level kita.
Kak.
Ya?
Sepertinya impian kita sama.
Aku harus investasi berapa?
- Berapa yang kaubisa?
- Sepuluh miliar won.
Tambahkan lima miliar lagi.
Oke.
BOUDOIR
SARAH KIM - KEPALA CABANG ASIA
Kudengar sampo penutup uban
hampir disetujui BPOM.
Investasi yang banyak.
Kalian sedang membahas
perjanjian investasi, 'kan?
Untuk produk mandimu.
Entahlah.
Bukankah sampo uban dan Nox
punya pandangan berbeda?
- Bukan main!
- Ada apa?
Ya ampun. Tampaknya kau
mendengar informasi bagus.
Jangan disimpan sendiri.
Bagikanlah kepada kami.
- Ya ampun.
- Astaga.
Boudoir. Aku berinvestasi di Boudoir.
- Oh, perusahaan Sarah Kim?
- Ya.
Apa tidak terburu-buru?
Aku saja baru mendengar merek itu.
Itu wajar.
Boudoir hanya menjual koleksinya
kepada 0,1% kalangan atas.
- Bukan main.
- Sulit dipercaya.
Tak lama kemudian,
mereka menyesal setengah mati.
MEREK MEWAH KELAS ATAS
Boudoir sukses besar.
Benar-benar sukses.
Begitu muncul,
itu langsung jadi pusat perhatian.
Orang-orang yang mengendalikan dunia
mengerubunginya bagai ngengat.
ITU MEREK KERAJAAN EROPA
LEVELNYA BERBEDA
BOUDOIR CEPAT HABIS
BUTIK BOUDOIR KEREN
Satu…
Satu setengah miliar!
Dividen pada bulan pertama,
aku menerima 1,5 miliar won.
Jika terus begini, sambil duduk saja
uangku terus mengalir deras.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Hari itu adalah momen runtuhnya satu gaya
dan munculnya tren baru.
Karena Boudoir telah merilis koleksi baru.
Dan hari itu
adalah terakhir kalinya aku melihat Sarah.
Sarah
seperti orang yang akan pergi kapan saja.
Selama tinggal di rumahku,
dia belum pernah membongkar kopernya.
Aku sedih saat itu.
Andai saja
aku langsung melapor
begitu Sarah menghilang,
apakah akhir ceritanya akan berbeda?
Tolong kirimkan fotonya.
Setidaknya kami harus tahu wajah korban.
Sedihnya, aku tak punya.
Dia tidak suka difoto.
Begitu rupanya.
Terima kasih atas waktumu.
- Aneh, 'kan?
- Apanya?
Dia menaruh Birkin di lantai.
Tas itu penuh sejarah temannya yang tewas.
Entah tas atau persahabatannya yang palsu,
atau keduanya.
- Bukankah itu berlebihan?
- Satu lagi.
Tunggu sebentar.
Dia tetap tenang
selama memberikan pernyataan.
Jeong Yeo-jin yang bercerita
dan Sarah Kim di ceritanya sempurna.
Apa perasaanku saja?
Ya.
Memang aneh. Maksudku kau, Pak.
Kau seperti mencari-cari kesalahannya
karena tak menemukan celah.
Jika melihat faktanya, dia seperti orang
yang kehilangan teman dan jiwanya.
Itu bukan fakta, tapi prasangka.
Begini…
Hanya karena kau tidak lapar,
kau berpikir kami semua juga tidak lapar.
Itu adalah prasangka.
Benar? Apa kau tak mau makan?
Kami permisi makan dulu.
Ayo pergi.
- Kami pergi dulu.
- Dah.
Ayo pergi.
NAMA: JEONG YEO-JIN
PENCARIAN SUBJEK INVESTIGASI
SURAT PANGGILAN
KEJAHATAN KEUANGAN
Pak, tunggu sebentar.
Nama korban tewas adalah Sarah Kim.
Periksa kewarganegaraannya
dengan divisi luar negeri.
Apa?
UNIT KEJAHATAN KEUANGAN
Ada urusan apa ke tempat terhormat ini?
Aku butuh penjelasan.
Ada irisan di antara kasus kita.
Jeong Yeo-jin.
Oh, kasus itu?
Kami menangkap tersangka
penculikan, penyerangan, dan pemerasan.
Ternyata itu atas perintah orang lain.
Orang itu Jeong Yeo-jin.
Menurut tersangka,
Jeong Yeo-jin meminta pengembalian
dana investasinya kepada Sarah Kim.
Namun ditolak.
Jumlahnya mencapai 15 miliar.
Persahabatan seribu tahun pun
pasti kalah oleh uang.
Dan sebenarnya ini masih rahasia.
Jeong Yeo-jin itu
tampaknya diam-diam
menginvestasikan uang perusahaan.
Ini sudah berapa bulan?
Setelah bulan pertama, tak ada uang masuk.
Karena ini aku tak mau bekerja denganmu.
Kau selalu putus asa
dan tak sabar dalam segala hal.
Kau terlalu terikat.
Meski kau direktur,
tetap ada aura kelas pekerja norak.
Aku takkan begini jika itu uangku sendiri.
Dana investasi itu
dari uang perusahaan yang kugelapkan.
Apa?
Aku dalam bahaya.
- Jika ada audit…
- Siapa yang menyuruhmu begitu?
Kubilang lakukan saja apa yang kusuruh!
Kenapa kau marah?
Kau yang tak memberiku uang!
Kak Yeo-jin.
Kalau ketahuan, kau akan hancur.
Aku hanya khawatir.
Kak.
Jangan beri tahu siapa pun
soal apa yang kaukatakan tadi.
Astaga…
Ini dapat dari mana?
Kenapa?
Tunggu sebentar.
Oke.
Apakah kau tahu mana yang palsu?
Aku tidak tahu.
Itu sebabnya kau tertipu.
Oke, perhatikan.
Lebih dekat.
Bukankah ini sangat teliti?
Barang tiruan yang berkembang
justru bisa melampaui aslinya.
Karena tujuan karya asli
bukanlah kesempurnaan.
Barang ini palsu
karena sempurna?
Ya, seratus persen.
Wah, pertama kalinya
aku melihat yang seperti ini.
Bagaimana?
Perlu aku tangani?
Berapa nilainya?
Lima juta?
Lima setengah?
Korbannya pun bukan orang biasa.
Atau bekingannya lebih hebat?
Para petinggi menekan kami
untuk memprioritaskan kasus ini.
Tentu. Dia kepala cabang Boudoir.
Kepala cabang?
Bukan. Korban adalah staf penjualan.
Staf penjualan?
Namanya Woo Hyo-eun, usia 30 tahun.
Sepertinya mereka membuat kesalahan.
Bukannya Sarah Kim,
mereka malah menculik staf butik.
- Ini.
- Namanya Woo Hyo-eun?
SIM, WOO HYO-EUN
Kami akan periksa sidik jarimu.
- Di mana alat pindai sidik jari?
- Halo.
Baiklah.
Sampai jumpa.
- Ji-hun.
- Ya.
Tulis laporannya dulu.
Baik.
Kaki kirinya menggunakan gips
dan wajahnya memar.
Bertahanlah seminggu lagi.
Permisi.
Aku tidak punya sapu tangan.
Apakah kau mengenalku?
Mana ada orang ke kantor polisi
tanpa punya cerita?
Anggap ini rasa kemanusiaan.
Untuk jas itu,
dasi warna biru tua lebih cocok.
Terbalik.
Kruk itu.
Posisinya terbalik.
Park Mu-gyeong!
Tersangkanya, Min Byeong-kwan,
ingin memberi informasi soal Boudoir.
Sudah mulai penyidikan?
Ini soal tas-tas Boudoir yang disita.
Meski ini masih klaim sepihak,
mereka bilang semua barangnya palsu.
Siapa yang menerima informasi
soal kasus Boudoir?
Aku, Pak.
Divisi luar negeri membalas.
Identitasnya gagal diverifikasi.
Apa?
Sarah Kim tidak ada.
Nama, usia, tempat lahir, pendidikannya,
tak ada orang yang cocok.
WANITA ANONIM
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial